## ジュニアフロントエンド開発者として構築する必要がある5つのJavascriptプロジェクト

現時点の自分のスキルとどうあるべきかの指針としてヨサそうなのでメモ :memo:

## 原題：5 Javascript Projects You Should Build as Junior Frontend Developer

https://slawkolodziej.com/posts/5-javascript-projects-you-should-build-as-junior-frontend-developer

---

## 1. HTMLとCSSを使用してブログテンプレートを作成する

### 要件

- ホームページ、単一の投稿ページ、および連絡先ページを作成すること
- CSSグリッドを使う
- レスポンシブであること

### 発展：追加要件

- スライダーを追加する
- LoremIpsumの代わりに実際のコンテンツを使用する

## 2. PureJavaScriptを使用して⭕️❌ゲームを作成する

ブラウザでゲームを作成することは、JavaScriptのスキルをテストするための優れた演習になる可能性があります。ユーザーイベントに反応し、DOMと対話し、ゲームデータを保存する必要があります。同僚や家族に見せるための素晴らしいプロジェクトでもあります。

### 要件

- 各プレイヤーの名前と記号が入力されたウェルカム画面
- ユーザーが空のセルをクリックしたときにシンボルをレンダリングする
- 検証に勝つ

### 発展：追加要件

- スコアボードを作成してローカルストレージに保存する

## 3. PureJavaScriptおよびMapsServiceとの現在地の共有

友達と現在地を共有できるシンプルなアプリは、要求の厳しいプロジェクトであると同時に、非常に便利なツールでもあります。このプロジェクトでは、JavaScriptを使用して、マップの外部サービス（GoogleマップやOpenStreetMapなど）とやり取りします。

### 要件

- 現在地を地図上に表示
- あなたの現在地とのリンクを作成する「共有」ボタン
- URLに埋め込まれた場所を表示するページ

### 発展：追加要件

- リアルタイムの場所を共有するには、それを保存して、外部データベース（Firebaseなど）から数秒ごとに読み取る必要がある
- 友達がページにアクセスしたときに、友達のリアルタイムの場所を表示する

## 4. JSフレームワーク（React、Vue、Angularなど）を使用してTVシリーズトラッカーを構築します

このプロジェクトは、すべてのTVシリーズファンが、新しいエピソードのプレミアを追跡するのに役立ちます。使い慣れたJavaScriptフレームワークを使用する絶好の機会です。

### 要件

- 外部API（TVMaze APIなど）を使用してTVシリーズを検索する
- TVシリーズを追跡リストに追加する
- 追跡されたTVシリーズリストと最新のエピソードのプレミア日を表示する
- TVシリーズの詳細を含む単一ページビュー
- 追跡リストをローカルストレージに保存する

### 発展：追加要件

- プレミアが来たときにメールやプッシュ通知を送信する

## 5. JSフレームワークを備えた家計簿アプリ（React、Vue、Angularまたはその他）

家計アプリを作成することは、ジュニアフロントエンド開発者としてのスキルの究極のチェックになります。フォームを作成して情報を保存する能力をチェックしますが、お金を節約するのにも役立ちます！

### 要件

- カテゴリの追加
- 名前、金額、カテゴリで経費を追加する
- カテゴリに分割された毎月の支出の合計
- データを外部データベース（Firebaseなど）に保存する

### 発展：追加要件

- サインアップ、ログイン、および複数のユーザーの処理

## まとめ

サイドプロジェクトは、ジュニアフロントエンド開発者として最初の仕事に就くためのスキルを示すための優れた方法です。あなたの潜在的な雇用主にあなたがこれまでに何を構築したかを知らせてください。彼らはウェブページを見るだけでなくあなたのコードを分析するので、それがきれいであることを確認してください。

何か新しいものを作り始める前に、MVP（Minimum Valuable Product）の要件のリストを作成してください。開発中に、アプリケーションが持つことができるより興味深い機能を発見します。リストに追加するだけです。それはあなたがスケジュール通りにプロジェクトを完了するのを助けます。

これらの例を1対1で模倣する必要はないことを忘れないでください。好きな詳細を自由に変更、追加、または削除してください。新しいスキルを学ぶために使用した古いプロジェクトがある場合は、いつでもそれをリファクタリングしてポートフォリオに入れることができます。
